Missä luulet olevasi?
En tiedä.
Sinä. Missä luulet olevasi?
Missä luulet olevasi?
Minä tapan sinut,
siinä luulen olevani.
Hei, friikki!
Ei.
Hitto, ei.
Luuletko, että se oli siinä?
En.
Mitä et?
Luule, että se oli siinä.
Valettua sementtiä. Perustukset.
Veikkaan, että olemme kellarissa.
Tiedätkö yhtään,
kuinka kauan olit pakettiautossa?
19, 20 minuuttia.
Noin 24 kilometriä?
Ajatko työksesi?
Ehkä.
Mistä tiedän, ettet ole osa tätä?
Niin kuin leffoissa laitetaan
kyttiä vankien sekaan.
Hitto! Siitä tässä on kyse.
- Mistä?
- Siitä elokuvasta.
Kaksi miestä sidottuna huoneeseen
rautasahan kera.
Siitä tässä on kyse.
- Sidottuna miten?
- Etkö ole nähnyt sitä?
En.
Olet onnekas,
koska se on hiton typerä elokuva.
Kahlittuina.
Heidät oli kahlittu.
Sitten toinen mies tajusi homman,
ja homma meni tosi sairaaksi.
- Sanoin Gracelle, että se on typerä...
- Kuka on Grace?
Entinen vaimoni. Vaimoni.
Sanoin, ettei kukaan tekisi niin.
Tekisi miten?
Leikkaisi omaa
jalkaansa poikki rautasahalla.
Oletko varma,
että se oli 24 kilometriä?
Tämä saattaa olla
juuri sellaista hullua paskaa.
Laskitko aikaa,
vai tajuatko välimatkoja luonnostaan?
Sitä vain tietää. Miksi?
Tiedän, että hän otti minut
kyytiin ensin.
Siitä olen varma.
Sitten ajoimme
noin puolet välimatkastasi,
eli 12 kilometriä.
Sitten odotimme huomattavan kauan.
Lopulta hän otti sinut kyytiin,
ja ajoimme tänne.
Eli 24 ja 12 tekee 36...
Teetkö laskuja, kun hän saattaa
olla tulossa rautasahan kanssa?
Hei, kaveri.
Hei, kamu.
En tarkoittanut sitä aiempaa.
Sinun tappamistasi.
Se oli hullua. En ole sellainen.
Onhan kaikki siis hyvin?
Sinun on hyväksyttävä anteeksipyyntö,
koska on hyvä,
jos joku pyytää anteeksi.
Koska en tarkoittanut mitään.
Mitä hittoa? Mitä sinä teet?
Ole kiltti, älä.
Mitä hittoa aiot tehdä?
Mitä hittoa?
Mitä... Kamu...
Mitä sinä teet?
Mitä hittoa teet?
Hittoako... Selvä.
Selvä.
Näetkö tämän?
Ole hyvä ja kerro aikeesi.
Miksi teet hänelle noin,
ja minä saan pannan?
Miksi hän ei saa sellaista?
Mitä se tarkoittaa?
Miksei hänen suutaan ollut tukittu?
Senkin sekopää!
Mitä sinä teet?
Teetkö jotain esitystä?
Meillä?
Kerro meille, mitä teet,
tai vannon tappavani sinut.
Kuuletko?
Siirrymme suoraan lähetykseen.
Kuusi, viisi, neljä,
kolme, kaksi, yksi...
KLO 13.11
Kysymys-Hei, tarvitsemme apuasi.
Lähettänyt Jo
Vastaus-Apua mihin?
Lähettänyt D
Tämä ilmestyi juuri.
Vain sinä voit sanoa, onko se totta...
http//645.987.097
Kuvaavatko kaikki kerralla
vai vuorotellen?
Vuorotellen.
Ne ovat liike-ja ääniohjattuja.
Ette tiedä, mikä on milloinkin päällä.
Joten suunnatkaa itsenne pääkameraan.
Niin ette hämmennä
kaikkia katselijoita.
Onko ymmärretty?
Kaikkiako? Keitä he ovat?
- Kerro heille itsestäsi.
- Keitä?
Heidän täytyy tietää
sinusta niin paljon kuin mahdollista.
Siitä on vain hyötyä lopuksi.
Niin vaikutat aidommalta.
En sano hittoakaan kellekään.
Paitsi, että päästä minut pois.
Haluatko tietää, miten aito olen?
Haista paska! Niin aito minä olen.
Olikohan väärin sanoa noin?
Mitä luulet hänen tekevän?
Se selvinnee pian.
Ei.
Ei. Mitä sinä teet?
Mitä haluat minun sanovan?
Kuka olet, mitä teet.
Jotta olisit aito.
Olen eläkkeellä.
Olin virkamies.
Heille, ei minulle.
Olen eläkkeellä.
Minulla oli virka.
Oikeudellinen virka.
Elän kaupungin laitamilla.
Olin pihatiellä,
kun minut kaapattiin...
Minut on kaapattu.
En tiedä, mitä saan tai en saa sanoa,
jos en tiedä täällä oloni syytä.
Voit puhua mistä haluat.
Minut napattiin fyysisesti.
Olin purkamassa ostoksia autostani.
Olen asunut siinä talossa
vaimoni kanssa 30 vuotta,
joten hän tai joku naapuri huomaa
ostokset pihatiellä.
En tiedä, jätitkö lunnasvaatimusta.
Mutta joku soittaa poliisit...
Lopeta. Tämä toimii vain,
jos kerrot koko totuuden.
Mikä sanomastani ei ole totta?
Sinä.
Haista paska. Ei, ole kiltti, ei.
En tarkoittanut sitä.
En ole tuollainen.
Teen korjaustöitä.
Olen erikoistunut kattoihin.
Kameralle. Kerro heille nimesi.
Nimeni on Ron.
Minulla on kaksi lasta,
jotka odottavat minua illalliselle.
Olin vain menossa
autokaistalle, luojan tähden.
Tuo on vale.
Tarkoitatko sitä parkkipaikkajuttua?
Selvä. Olin menossa autokaistalle,
mutta sitten pysähdyin
parkkipaikan reunalle
tarkistamaan renkaani tapani mukaan.
Nousin autosta,
ja minua lyötiin päähän.
Sitten olin säkissä, ja ajoimme pois.
Mitä hittoa tämä on?
En tiedä vielä, mistä tämä tulee...
Tämän striimaaja osaa asiansa.
Pitele tätä.
Ei!
Ei, tiedän, mitä tämä on.
Tämä on Turkin vankilajuttuja.
Minulla on kaksi pientä lasta.
Joten ei Turkin vankilajuttuja.
Sinä. Lue, mitä etusivulla sanotaan.
Floridan rannikolla oli öljyvuoto.
- Sinä.
- Mitä?
Paperi.
Tässä ei ole mitään öljyvuodosta.
- Sinä.
- Moncleria,
Wall Streetin yritystä, on syytetty
vääristä raporteista SEC: lle.
Tässä ei lue tuota.
Onko huono, ettei sitä lue tässä?
Mitä siinä lukee?
Kykykilpailun tyttö
on menossa naimisiin.
Sinä.
Jeeterin tytön murhaaja teloitettiin
tänä aamuna...
Se lukee tässä!
Hän kaappasi ja tappoi tytön.
Se lukee tässä.
Sinä.
10000 autoa vedettiin takaisin
viallisten jarruputkien takia.
Sitä ei lue tässä. Hitto.
Selvä.
- Mitä "selvä"?
- Tajuammeko kaikki nyt?
Minä en tajua.
En tajua mitään.
Teidän on keksittävä,
miksi olette täällä
ja mikä yhteys teillä on toisiinne.
Teillä on viisi minuuttia.
Et voi olla tosissasi.
Todistaakseni olevani tosissani...
Mitä hittoa aiot noilla?
Pidä ne kaukana minusta.
Tungen ne kurkustasi alas.
Ei.
Tarvitset vielä tätä.
Mitä sinä teet? Ei, ole kiltti!
Luojan tähden! Ei!
Viisi minuuttia.
Pyyhe on verta varten.
Tämä ei toimi.
Se ei mene takaisin.
Se pyyhe on verta varten.
Pyyhe on verta varten.
Se kiinnittyy taas,
jos pitelen sitä näin
- ja odotan tarpeeksi kauan.
- Ron, lopeta. Kuuntele minua.
Mitä?
Meidän on yritettävä
pysyä rauhallisina.
Mikään ei koskaan onnistu hätiköiden.
Äsken tapahtunut oli hirvittävää.
Mutta se kertoi meille
paljon tilanteesta, jossa olemme.
Hän ei toiminut impulsiivisesti.
Puutarhasakset. Pyyhe.
Ne olivat suunniteltuja.
Hän aikoi tehdä sen alusta alkaen.
Ja hän aikoi tehdä sen sinulle.
Ei minulle.
Laskin, että kameroita on kymmenen.
Hän puhui suorasta lähetyksestä.
Ne lähettävät kuvaa meistä paraikaa.
Kun hän käski meitä
katsomaan pääkameraan,
hän vaikutti olettavan,
että iso määrä ihmisiä
katselisi meitä.
He saattavat katsella meitä nytkin.
- Ajastin.
- Olen tietoinen siitä.
Hän sanoi, että on viisi minuuttia
aikaa selvittää yhteys.
Mitä hittoa hän tekee,
kun viisi minuuttia on kulunut?
Et tajua.
Et tajua,
koska et nähnyt sitä hiton elokuvaa.
Minä puhun ensin.
Kerron totuuden sinulle
ja kaikille katselijoille.
Oletan, että kaappaajamme
kuuluu heihin.
Hän oli oikeassa.
En kertonut aiemmin koko tarinaa.
Vaimoni ei ole kotona.
Hän lähti tyttäremme kanssa
lomalle tänä aamuna.
Ajoin heidät lentokentälle.
Sitten menin ruokaostoksille.
Purin ostoksia pihatielläni
auton takakontista,
kun pakettiauto lähestyi.
Kuski,
kaappaajamme, nousi autosta
ja alkoi kävellä minua kohti.
Luulin hänen eksyneen,
joten laskin alas
kädessäni olleet ostokset,
jotta voisin puhua hänelle.
Sitten hän laittoi säkin päähäni
ja iski silmälasit nenältäni.
Näin ne kivetyksellä.
Appelsiinit pyörivät pihatietä pitkin.
En pystynyt liikkumaan.
Olin täysin hänen vallassaan.
Sitten hän runteli
minut pakettiautoon.
Kun tulimme alamäkeen, aloin laskea.
Sinun vuorosi.
Ron, tämä ei toimi...
Meidän on päästävä hittoon täältä.
Olit autokaistalla,
vai olitko menossa autokaistalle?
Minulla on kaksi pientä tyttöä.
Haluan nähdä heidät heti.
Mutta sinä pysähdyit ja nousit autosta
tarkistamaan renkaasi?
Nyt heti.
Ovatko nuo päivittäisiä rutiinejasi?
Vain, koska missasin aamupalan.
Minun ei pitänyt olla siellä.
Mitä tarkoitat?
Käyn Zoop's Chickenissä maanantaisin,
tiistaisin ja keskiviikkoisin.
Torstaisin ja perjantaisin
käyn Steak 'n Shakessa.
Yhdeltä, viimeistään puoli kahdelta.
Kaikki tietävät sen.
Mutta nyt on lauantai.
Minun piti tavata yksi mies
Old Sheltinghamin Roadilla
ja puhua vahingoista,
joita myrsky aiheutti hänen talolleen.
Onko se Old Sheltinghamin Roadin mies
ainoa, joka tietää,
että olit menossa sinne?
Hän leikkasi sormeni irti!
Pysähdyitkö ensin tankkaamaan?
Sormen, joka minulla oli syntyessä.
Sormen, joka minulla on ollut
koko ikäni. Jonka äitini antoi.
Oliko se autokaista
sellainen ravintola,
jonka näkee moottoritieltä?
Ja mekö puhumme hampurilaisista?
Sinun on keskityttävä...
Mitä te saitte selville?
Saimme selville, että olet hiton homo.
Ron.
Vastaus on ilmeinen.
Sen lisäksi,
että antamissasi sanomalehdissä
oli yksi sama artikkeli,
meidän välillämme ei ole
mitään yhteyttä.
Läsnäolollani on selvästi
jokin tarkoitus.
Kaikki kaappauksessani
oli suunniteltua.
Siihen vaadittiin etukäteistietoja.
Toisaalta Ronin kaappaus vaikuttaa
täysin sattumanvaraiselta.
Edes Ron ei tiennyt,
missä aikoi olla tuohon aikaan.
Uskon siis,
että hänet valittiin vain siksi,
että hänet näki moottoritieltä.
Mitä hittoa siis teen täällä?
Jotta hän voi todistaa, miten pitkälle
kykenee menemään kanssani.
Yhteiskunnassamme on ongelma.
Millään sanomallamme ei ole enää
mitään arvoa.
Ei uskottavuutta.
Jos sanon maksavani laskuni,
sillä ei ole väliä.
Lainanantaja tarkistaa luottotietoni
sen todisteeksi.
Sen todisteeksi, että minä...
Saat 22500 dollaria,
jos päästät minut.
Kukaan ei enää usko
mitään sanomaamme ilman näyttöä.
Jos sanon tappavani miehen,
minun on todistettava
tappaneeni miehen.
Näyttöä.
- Sinun on lopetettava nyt.
- Ei, en mitenkään voi.
Uskon sanaasi.
Sen pitäisi riittää.
Sillä vakuudella ei tarvita
muita todisteita vilpittömyydestäsi.
Totta. Mutta minun ei tarvitse
vakuuttaa sinua, vaan heidät.
KLO 13.29
Kuulin, että vuoro annettiin
tänään sinulle. Luulin sitä vitsiksi.
Minun kustannuksellani.
Tai ehkä siksi, että kaikki ovat
vielä humalassa juhlista.
Kuinka paljon tuhoa eläköityvä
konttorirotta voi tehdä lauantaina?
Ltn. Roy! Sinulle on puhelu!
He eivät haaskaa aikaa.
Tarkoitus on, että koko rakennus on
tyhjä perjantaihin mennessä.
Uusi päämaja on jo
täysin toimintakykyinen.
Pyydettiinkö päivystäjää?
Ei. Sinua, nimeltä.
Darnley? Emmekö päässeet
viime vuonna yksimielisyyteen?
Ei enää kaupungin tietojärjestelmien
hakkerointia, oli sakko tai ei.
Niin. Tämä on eri asia.
Mitä sinä nyt teit?
Lähetän sinulle linkin. Avaa ase. Nyt.
- Darnley...
- Yksi chat-ryhmäni lähetti sen.
Oletko ikinä kuullut
Zoop's Chickenistä?
Se on moottoritie 9:llä.
Tämä juttu voi olla paikallinen,
mikä se onkaan.
- Saitko sen? Näetkö sen?
- Mitä oikein katselen?
Se on suoralähetys, ja olen
aika varma, että se on aito.
Et tahdo tehdä tätä.
Se on tarpeetonta.
Kyse ei ole tahtomisesta
vaan tarpeesta.
On oltava arvokas
tulevaa toimitusta varten.
Mitä toimitusta?
Tekstiviesti
Ei haastattelua.
Paska!
Hei, se karmiva jätkä tuli.
Slosson ei anna haastattelua minulle.
Hän menee CBS: lle.
Kansanedustaja
West Virginian perähikiältä.
Ja hän valehteli minulle.
Maailma on täynnä
karmivia jätkiä, Kaitlyn.
- Kuka heistä?
- 53. Divisioonasta.
Hänen nimensä on Eddie.
Ja kyllä, hän on tosi karmiva,
mutta siten hommat hoituvat.
Hän on omistautunut minulle.
Hän sanoi, että jos et halua sitä,
hän antaa sen Channel 6:lle
neljässä minuutissa.
Mulkku!
Kiitos.
Oletko nähnyt tämän? Aito?
Tiedät tämän liian hyvin.
Miten niin?
Jos olemme
oikeasti rehellisiä toisillemme,
ja pian meidän on oltava
todella rehellisiä toisillemme...
Tiedämme molemmat,
että tämä on ehdottomasti tarpeen.
Tämä pitää homman aitona.
Tämä pitää heidän huomionsa yllä.
Eikö hänen sormensa
leikkaaminen ollut tarpeeksi aitoa?
Suorako?
Näyttää suoralta.
Emme osaa sanoa.
Et ole johdossa.
Et tässä huoneessa.
Miten niin "tässä huoneessa"?
Olen pahoillani.
Mistä tässä on todella kyse?
Oikeudesta.
Ei!
Hittolainen.
- Luojan tähden.
- Voi paska.
Sainko nyt huomionne?
Haluan kaikki kynnelle kykenevät
tämän kimppuun.
Haluan tietää kaiken
tuosta lähetyksestä,
ja kauanko se on jatkunut.
- Se oli suora.
- Sitä ei voi vahvistaa.
- Se näytti suoralta!
- Kaikki näyttää suoralta.
Koko teknisen tuen väki
on saatava tänne heti.
Kyllä, odotan.
Eikö pitäisi hakea
komisario Lucas? Joku...
Jolla on enemmän kenttäkokemusta?
Meidän varmasti pitäisi...
En usko, että aikaa on tarpeeksi.
Nyt kun tuo on tehty,
mitä tapahtuu seuraavaksi?
En ymmärrä.
Mitä minulle pitäisi tapahtua?
Mitä osavaltio sanoo asiasta?
En ole pätevä sanomaan,
mitä pitäisi ja ei pitäisi tapahtua.
Tietenkin olet pätevä.
Anteeksi kuinka?
Sanoit jo olleesi laillisessa virassa.
Laillisessa virassa ollut
tietää vähintäänkin
oman osavaltionsa lait.
Ymmärrän.
Sitten sinut tulisi pidättää, vangita
ja asettaa syytteeseen oikeudessa.
Ja?
- Jos sinut todettaisiin syylliseksi...
- "Jos"?
Jos minut todettaisiin syylliseksi?
Olit paikalla.
Näit koko jutun.
Nämä kamerat
varmistivat silminnäkijät.
Jos valamiehistö toteaisi
sinut syylliseksi
ja suosittelisi
enimmäisrangaistusta...
Tässä osavaltiossa sinut tuomittaisiin
maksamaan äärimmäinen hinta...
Mikä se on?
Maksaisit hengelläsi.
Sinut teloitettaisiin.
Niin kuin se mies lehdessä.
Niin. Jos saisit tuomion törkeästä
rikoksesta, mutta niin ei ehkä kävisi.
Kaikki tapaukset ovat erilaisia.
Mutta rangaistus on sama
tapauksesta riippumatta,
sillä viaton ihminen tapettiin.
Läpihuutojuttu.
Niin se vaikuttaa menevän.
En oikein ymmärrä, mihin tähtäät.
Otin miehen kyytiin, toin tänne,
sidoin ja tapoin hänet.
Tietääksemme hän oli viaton mies,
joka ei tehnyt pahaa kellekään.
Asiassa ei siis ole epäselvyyttä.
On kyse kuolemanrangaistuksesta.
Tässä näin. Molemmissa lehdissä.
Iso uutinen.
Jeeterin tapausko?
Jeeterin tapaus. Lue se.
Ääneen kaikille. Koko juttu.
"Paul William Gager,"
mies, joka kaappasi ja murhasi
neljätoistavuotiaan Claudine Jeeterin
kuusi vuotta sitten,
teloitettiin tänä klo 12 tänä aamuna.
Kuolema pantiin täytäntöön
myrkkyruiskeella
Six Riversin vankienhoitolaitoksessa
Triborough'ssa.
Se oli nopein
kuolemantuomion toimeenpano
"osavaltion historiassa."
Epäilen, että tarinassa on
paljon muutakin.
"Gagerin asianajajan
viime hetken vetoomus epäonnistui."
Gager tuomittiin
Jeeterin kaappauksesta ja murhasta
kahden vuoden etsintöjen jälkeen.
"Jeeter katosi kotoaan
En ole tylsistynyt.
"Myöhemmin paljastui,"
että Claudinea pidettiin
kotitekoisessa rakennuksessa,
jossa pidettiin kaneja
Gagerin tilalla
viiden kilometrin päässä
Jeeterin kotoa.
"Claudine Jeeterin etsinnät olivat
uuvuttavia ja tunteikkaita..."
Tunnen hänet.
"...ja saivat paljon yleistä huomiota,
- "kun poliisi..."
- Me kaikki tunnemme hänet.
"...seurasi johtolankoja
toisensa perään"
vangiten lopulta Gagerin
"ja yhdistäen hänet tytön kuolemaan."
Siinä kaikki. Muuta ei ole.
Ei ehkä lehdessä,
mutta oikeasti on paljon muutakin.
Haluan varmistaa, että tajusin oikein.
Jos oikeus oli oikeassa
tuomion suhteen
ja osavaltio oli oikeassa
äärimmäisestä rangaistuksesta,
niin siinä tapauksessa,
kuten olen selvästi sanonut,
minut pitäisi teloittaa
rakkaan ystävämme Ronin tappamisesta.
Sitä ei voi sanoa varmasti.
Noukin miehen tien varrelta,
kaappasin hänet, tapoin hänet...
Mutta on muitakin tekijöitä.
Syytetyn henkinen tila, älykkyys...
Toin hänet tänne, sidoin hänet,
kidutin häntä ja tapoin hänet
omien syideni takia.
Mikä siinä on epävarmaa?
Ei, tarvitset oikeudenkäynnin
sen määrittämiseksi.
Miksi?
Ilman oikeudenkäyntiä
ei voi olla oikeutta.
Sinä tiedätkin paljon siitä aiheesta.
Herra tuomari.
Jeeterin tapauksessa
Tuomari Oliver Straight.
Mies, joka toimi Jeeterin tapauksessa.
Mies on syyllinen
toisen miehen tappamisesta.
Jos hänet tuomitaan,
syyllinen on teloitettava.
Olemme luoneet
tuollaiset säännöt, eikö vain?
Älä sano kyllä.
Kyllä, tässä osavaltiossa.
Tuo "kyllä" tarkoittaa,
että voimme keskittyä enemmän.
Carl soittaa sinulle.
Sano Carlille, että meidän on
hoidettava leikkaukset itse.
Hän ei ole innoissaan
suoraan lähetykseen menemisestä.
Tyylilleen uskollisena.
Siksi olemme sijalla neljä.
Carl.
Sanon suoraan, tuomari,
että jos asia on noin,
asiat eivät näytä hyvältä sinulle.
Koska minä ammuin syyttömän Ronin,
ja sinäkin olet syyllinen viattoman
miehen tappamisesta.
Kenen miehen?
Luit juuri artikkelin.
Jeeterin tapaus.
Paul William Gager.
Voin todistaa, että asetit
vapaehtoisesti ja tiedostaen hänet,
syyttömän miehen, teloitettavaksi.
Olen valmis suorittamaan
oikeudenkäynnin täällä
nyt heti, tämän tietyn tuomarin
ja juuri tämän valamiehistön edessä.
En ymmärrä.
Kyllä ymmärrät. He ovat täällä.
He ovat kaikkialla.
Ja vakuutan,
että tämä oikeusprosessi etenee
hyvin nopeasti.
Nyt, Carl! Nyt!
Koska he voittavat meidät!
Meitä ei pidä voittaa!
Myöhään tulleille tiedoksi,
että pidän oikeudenkäynnin
tuomarin hengestä.
Mitä päätättekään, suostun siihen,
mutta tehdään tämä selväksi.
Seuraamme USA:n lakeja.
Tuomarin sääntöjä.
Jos hänet todetaan syylliseksi,
hänet teloitetaan.
Täällä näin.
Oikeudenkäynti on alkanut.
KLO 13.45
Eristäkää ja etsikää!
Työstetään,
mitä tiedämme Straightista,
ei mitä luulemme tietävämme.
Hyvää iltapäivää.
Harper Grant USCN:n
erikoislähetyksessä. Tiedämme tämän...
Luoja meitä auttakoon.
Claudine Jeeterin kaappaus-
ja murhatapauksessa toiminut tuomari
on joutunut ilmeisesti
itse kaapatuksi.
Häntä pidetään
tuntemattomassa paikassa.
Kaappaus lähetetään suorana
sosiaalisessa mediassa.
Puuttuvia palasia on täydentämässä
USCN:n oma Jean Treblis. Jean?
Harper, on aikaista sanoa,
mutta vaikuttaa siltä...
Ovatko huolet
tuomari Oliver Straightin tavasta
käsitellä Jeeterin tapausta
tulleet ilmi?
Asian voi ymmärtää niin.
Kuulitko kenenkään kyseenalaistavan
tuomari Straightin toimia?
Nyt ainakin kyseenalaistetaan.
Tiedämme ainakin,
että eräs kansalainen
on päättänyt
kyseenalaistaa oikeudenkäynnin.
Ehkä itse tuomiokin on epäilyttävä.
Darnley löysi luottotarkistuksia
ja maksamattomia laskuja.
Siinä voi olla jotain.
Mistä näitä oikein sikiää?
- Keitä he ovat?
- IT-ryhmä.
- Pilailet.
- He ovat kaikki uudessa rakennuksessa.
Mitä voitte kertoa?
Striimiä ei voi jäljittää
sosiaalisen median rajapintaan.
Miksi ei? Eikö hän käytä
niiden palvelinta, vai mikä onkaan?
Kuvittele puhelinta,
joka ohjataan uudelleen 15 kertaa.
- Hän on siis fiksu tuolla tavalla?
- Aika lailla.
Eikö häntä voi ottaa alas?
Koko jutun voisi tietenkin sulkea,
mutta ei ole varmaa,
etteikö hän voisi vain
ilmestyä toisella alustalla.
Se on huono idea.
Menettäisimme ainoan tapamme
tietää hänen aikeistaan.
Voimmeko rajata sen ulottuvuutta?
Mahdollisesti.
- Tietääkö hän, jos teemme sen?
- Melko varmasti.
Miten voit olla noin varma?
Hän murtautui yhteen maailman
kontrolloiduimmista nettisivuista,
tekaisi live-signaalin ilman jälkiä
ja salasi sen kuusi kertaa...
Veikkaan, että hän on riittävän fiksu
seuraamaan oman sivustonsa tapahtumia.
Selvä. Kiitos.
Tuomari asuu Aspian Countyssa.
32 kilometriä keskustasta.
Kaksi partioautoamme on siellä nyt.
He löysivät avonaisen Volvon farmarin
ja ruokaostoksia
ajopihalle levinneenä.
Mutta emme tiedä, milloin se tapahtui.
Tarkistamme kaikki
valvontakamerat ja jokaisen...
- Tarkistakaa kuitti.
- Mitä?
Yhdestä noiden ajopihan kasseista.
Se kertoo meille kaupan ja ostoajan.
Jos kuittia ei ole, tarkistakaa
pussit tai hintalaput
selvittääksemme kaupan.
Menkää lähimpään sellaiseen
ja kysykää esimieheltä ostoajankohta.
Kuitti kertoo, missä tuomari on.
Jos tuomari osti ostoksensa klo 10.00,
ja tämä live-lähetys alkoi...
- Klo 13.11.
- 13.11,
ja mies pystyi ajamaan vain 100 km/h
herättämättä huomiota,
niin huone, jossa he ovat,
voi olla vain
160 kilometrin päässä
tuomarin talolta.
Jos otamme huomioon
huoneen valmistelemisen
ja toisen kaappauksen,
se on todennäköisesti lähempänä.
Mitä siitä toisesta löytyi?
Tarkistimme lähetyksen alun,
ja mies on paikallinen. Ron Price.
Hän omistaa Priced to Pleezin.
Se kirjoitetaan Z: lla.
Hänen ex-vaimonsa toimii
yhä lähettinä.
Hän sanoi Ronin ensimmäisen työn
olleen tänään Sheltinghamin lähellä.
Jos mies otti hra Pricen kyytiin
tuomarin jälkeen,
sijainti on hyvin paikallinen.
On ilmiselvää,
että olet miettinyt tätä
tarkkaan ja järkevästi...
Älä ole alentuva.
Mutta olet tehnyt
joitain oleellisia virheitä
oikeusprosessin suhteen.
Sanot järjestäväsi oikeudenkäynnin.
Et voi. Oikeudenkäynti...
"Pätevä tuomioistuin
tarkastelee todisteita"
ja soveltuvaa lakia määrittääkseen
"syytteiden ja vaatimusten
erityiset kysymykset."
Hyvä on.
Tarkastellaanpa "soveltuvaa lakia
pätevässä tuomioistuimessa..."
Meidän ei tarvitse.
Koska tiedämme jo,
mistä laista on kyse.
Harkittu murha.
Mitä pätevään tuomioistuimeen tulee,
minä valitsen valamiehet
samasta astiasta kuin sinäkin.
Oikeudenkäynnit ovat sääntöjä.
Meillä on niitä.
Lisäksi olemme maltillisia.
Tämä on siis oikeudenkäynti.
Mutta meillä on jotain,
jota oikeussalissasi ei ole.
Tai jota ei usein ole.
Eli mitä?
Oikeutta.
Minä olen syyttäjä,
ja sinä puolustat itseäsi.
Tuomari ja valamiehistö ovat tuolla.
Tuomari puhuu oikeudenkäynnissä.
Tämä tuomari puhuu.
0 %-HYLÄTTY-0 % HYVÄKSYTTY
LASKETUT ÄÄNET: 0 %
Hittolainen.
Kaappauksestaan lähtien
Claudine Jeeter oli etusivun juttu.
14-vuotias tyttö, kympin oppilas,
jolla oli
Brownie-niminen lemmikkiterrieri,
kiskottiin maailmastaan
palatessaan koulusta.
Kaikki olivat sen otteessa.
Kansa, poliisi,
tuleva tuomari. Kaikki.
Näimme kaikki isoäidin, rva Solszan,
TV: ssämme miltei joka ilta,
sekä perheen edustajan,
serkku Bertinad Solszan.
Heistä tuli olohuoneemme kalusteita,
osa uutisiamme ja todellisuuttamme.
Sen takia syyttäjä väittää,
että Jeeterin tapauksen
tuomio tuotettiin
siihen päätymisen
sijaan oikeussalissa.
Ei pahantahtoisuudesta,
vaan aidosta vihasta ja halusta.
Halusta nähdä, että joku maksaa
nuoren Claudinen tappamisesta.
Mutta syyttäjä todistaa,
että tämä halu johti
kilpajuoksuun hirttopuulle.
Kilpajuoksua vauhdittivat
poliisin epäpätevyys,
oikeusprosessista tinkiminen
ja virkailijoiden
velvollisuuksien pettäminen.
Joten syytön mies teloitettiin.
Ei ole tärkeää, pitikö osavaltio
Paul William Gageria
syyllisenä vai ei.
Onko väliä,
jos pidin katontekijä-Ronia
syyllisenä johonkin rikokseen saaden
myöhemmin selvää syyttömyydestä?
Ei tietenkään.
Vain sillä on väliä, että tapon hänet,
eikä minulla ollut oikeutta siihen.
Osavaltio tappoi Paul William Gagerin,
eikä siihen ollut oikeutta.
Syyttäjä todistaa asian aukottomasti
osoittamalla pidätyksen ja
oikeudenkäynnin osaksi järjestelmää,
joka on tietämätöntä,
korruptoitunutta ja verenhimoista.
Ei tätä näin tehdä.
- Puhutko puolustajana?
- En.
Voit puhua vain,
jos puhut puolustajana.
Voin puhua vain itsenäni.
En voi puhua puolustajana...
Sinulla ei ole ääntä,
ellet puhu puolustajana oikeussalille.
...koska tämä ei ole oikeussali,
kuten aiemmin sanoin.
Usko minua sanoessani,
että voit tutkia
ahkerasti tietosanakirjaa
ja imitoida nerokkaasti
asianajajien puhetta,
mutta se ei tarkoita,
että ymmärrät lakia.
Sanotko, etten ymmärrä lakia?
Sanon, ettet ymmärrä lakia.
Syyttäjän todistuskappale A.
Tuomarin virhe.
Oletuksia ilman perusteluja.
Tuomioita ilman tukea.
Mustakaapuisen miehen menettelytapa
on tehdä nopeita päätöksiä.
Tämä ei ole minunlaiseni laki.
Tämä on sinunlaisesi laki.
Eikä tämä minunlaiseni oikeussali.
Tämä on sinunlaisesi oikeussali.
Jeeterin tapaus oli iso tapaus.
Sellaisessa on tuomari.
Mutta valamiehistö päätyy tuomioon,
ja he suosittelevat rangaistusta.
Tuomarin roolia
vähennetään huomattavasti.
Oletan sinun tietävän sen.
Mutta täällä tapahtuu jotain muuta,
josta olen huolissani.
Kerrot siitä varmasti meille kaikille.
En usko, että sinulla on oikeutta
toimia tapauksen syyttäjänä.
Ei missään olosuhteissa.
Onko kukaan täällä asianajaja?
Rikosjuristi?
Minä olen.
Mitä hän sanoo?
Tässä on selvästi eturistiriita,
ja siinä tapauksessa
emme voi edes aloittaa,
ennen kuin varmistan oletukseni
esittämällä sinulle kysymyksiä.
Paitsi ettei se toimi niin.
Ikävä kyllä toimii.
Jos on mitään merkkejä
eturistiriidasta, voin vastustaa.
Ja minä vastustan.
Vastustan vastalausettasi!
Mitä nyt tapahtuu?
Joten hylätään se.
Luojan tähden.
Yllättävä asioiden käänne, Harper.
Mutta kuten numeroista käy ilmi,
ihmiset selvästi äänestävät tukeakseen
tuomarin vastalausetta
ja mitätöidäkseen
miehen, joka on ottanut
hänet panttivangikseen.
Mitä siinä sanotaan?
Emme tietenkään ole nähneet koskaan
mitään vastaavaa.
- Vastalauseeni on hylätty.
- Selvä.
Näyttää siltä, että kansan ääni...
Äänimäärin 47239 ja 19640.
Miltei 70000 ihmistä ottaa jo osaa.
Yli kymmenen prosenttia katselijoista
ottaa osaa ja äänestää.
Vaikuttaa massaluvulta.
Ja epäilen
prosenttiosuuden vain nousevan.
Hittolainen.
Stokely!
Istu alas.
Mikä hänen nimensä olikaan?
Etsivän, joka johti Jeeterin tapausta.
- Steptoe.
- Tunnetko hänet?
Olin nuorempi konstaapeli
hänen yksikössään jonkin aikaa.
- En Jeeterin tapauksessa...
- Soita hänelle.
- Miksi?
- Mitä jos mies puhuu asiaa?
Tuomarista?
Ilmiselvä kysymys on,
aiotko noudattaa
valamiesten määräystä?
Nytkö siis hyväksyt tämän oikeussalin?
Jos puhut
noudattamisesta ja valamiehistä...
Ei, tämä ei ole oikeussali.
Mutta jos noudatat päätöstä,
se kertoo siitä, miten aiot viitata
tai kohdella omia päätöksiäsi.
Se voi riittää oikeussaliksi.
Sanoitko, että ihmisiä on nyt 70000?
Ja heitä tulee joka sekunti lisää?
Minusta vaikuttaa siltä,
että vaarannat sen,
mitä yrität todistaa,
jos et noudata omia sääntöjäsi.
- Ole hyvä.
- Anteeksi?
Minä tein vastalauseen. Se hylättiin.
Joten ole hyvä.
Puhuit eturistiriidasta.
Mikä eturistiriita?
Pidit puheen tuolle kameralle
ja teit sen kaunopuheisesti,
oikein hyvin.
Tyttö oli etnisestä yhteisöstä.
Jotkin heidän nimensä oli
hyvin vaikea lausua.
Mutta sinä sanoit ne vaivatta.
Myös koiran nimi on ongelma.
Joka uutisjuttu mainitsi koiran.
- Nimenkin?
- Ja koiran nimenkin.
Mutta ei rotua. Tiedän sen.
Poliisi pidätti sitä tietoa
epäillyn tunnistuksen takia.
Vaikuttaa siltä,
että tunnet Jeeterin perheen hyvin.
Etkö tunnekin? Kuka olet?
Olin hänen setänsä.
KLO 15.03
Tässä USCN:n tuoreimmat uutiset.
TUOREIMMAT UUTISET
USCN:n tilannepäivitys.
Mies on hänen setänsä.
Se on tarina henkilön takana,
joka pitää tuomari Oliver Straightia
vankina tuntemattomassa sijainnissa
pyrkiessään ilmeisesti suorittamaan
teko-oikeudenkäynnin
sosiaalisessa mediassa.
USCN:n analyytikko Josh Harkridge
purkaa kanssamme yksityiskohtia.
OIKEUS KOETUKSELLA
HARPER GRANTIN REPORTAASI
SHOKKIKÄÄNNE
KAAPPAAJA ON CLAUDINEN SETÄ
Tiedämme nyt, että tuomari Straightia
vankinaan pitävällä miehellä
on hyvin tiettyjä kalavelkoja.
Se voinee selittää,
miksi hän alun alkaen ryhtyi tähän.
Voiko kyse olla jostain kaunasta?
Siinä ongelma onkin, Harper.
Me emme tiedä.
Tiedämme, että Paul William Gager
teloitettiin tänä aamuna.
Claudinen tappaja.
Jos oikeudenkäynnin
virheistä on kalavelkoja...
On mahdollista,
että perheellä on ollut epäilyksiä
Gagerin tuomiosta koko ajan.
Minusta emme voi sanoa noin.
Kerro, Josh, eikö tästä päästä suoraan
kysymyksiin tuomari Straightin tavasta
käsitellä tapausta?
Ehkäpä.
Sinulla ei ole oikeutta toimia
tapauksen syyttäjänä.
Jokainen järkevä
tuomari sanoisi sinulle...
Ei. Meidän ei tarvitse spekuloida,
mitä järkevä tuomari sanoisi,
koska meillä on tuomari.
Enkä usko, että tuomari sanoo,
että suhteeni Claudineen evää minut
tapauksen syyttäjänä,
koska tapauksemme ei koske
Claudinen kaappausta.
Se koskee sitä,
että teloitutit syyttömän miehen.
Siitä me käymme oikeutta.
Annetaan tuomarin siis päättää.
Tuota ei hyväksyttäisi missään.
Täällä hyväksytään.
Talon piiritys ei riitä.
Jonkun on puhuttava perheelle.
Siksi mainitsin serkun.
Anna minun puhua hänelle.
Hänen nimensä on
Bertinad, eikö niin?
- Mikä siis on ongelmana...
- Ltn. Roy?
Hei. Leonard Steptoe.
Johdin Jeeterin tapauksen tutkintaa.
Olette näemmä joutuneet
melkoiseen tilanteeseen.
Olen keskellä painajaista.
Tulin auttamaan miten vain voin.
Aloitetaan sillä,
että Jeeterin perheestä on tietoja,
jotka sinun pitää kuulla.
Sen täytyy olla täällä.
Paska.
TUOMIOISTUIN
Setäkö? Hän on kuollut.
Anteeksi, mitä?
Hänen autonsa suistui
Tremont Viaductiin,
joten mitä tuo friikki
sanookaan haluavansa,
se ei johdu siitä,
että hän olisi Claudine Jeeterin setä.
Näyttää siltä,
että vastalause on taas hylätty.
Vastalauseesi on hylätty.
Argumentti on tässä tapauksessa...
Haluaisin tietää tuomarin syyt.
Annatko itse aina syitä
toimiessasi tuomarina?
Hyväksyit jo yhden
tuomarin päätöksistä,
joten hyväksyt tämän
tuomioistuimen auktoriteetin.
Tehdään tämä täysin selväksi.
Jeeterin tapausta tutkineet
ja oikeudenkäynnin suorittaneet
tarvitsivat ja halusivat hullun,
yksinäisen psykopaatin.
Ja he tarvitsivat sitä
yksinkertaisesta syystä.
Nuoren ihmisen tappaminen on
pahin kuviteltava rikos.
Päästäksemme mielemme kauhuista
meidän on saatava
ja tapettava
hullu, yksinäinen psykopaatti.
Joka ei kaipaa sitä,
on epäinhimillinen.
Se paistaa tässä tapauksessa.
Asianajajat, poliisi.
Ja ennen kaikkea oikeusjärjestelmä.
Heidän jokainen päätöksensä pohjautui
heidän inhimillisyyteensä.
Tämän surkean järjestelmän takia
he saivat käyttää noita virheellisiä
inhimillisiä johtopäätöksiä
ja liittää ne valtaan,
joka ei heille oikeasti kuulu.
Valta säästää tai viedä henkiä.
Onko sinulla lisättävää?
Onko tässä oikeasti kyse tuosta?
Kuolemanrangaistuksen
oikeellisuudesta?
Olen pahoillani,
mutta jostain syystä
luulin, että tässä olisi kyse
jostain omaperäisemmästä
ja oleellisemmasta.
Katso ympärillesi.
Vaikutanko joltakulta, joka ei ole
omaperäinen tai oleellinen?
Tässä on kyse oikeudesta.
Haluan esittää sinulle kysymyksiä
tapauksen poliisityöstä.
En voi ikävä kyllä auttaa.
En ole poliisi.
Sitten halua kysyä
sinulta näkemyksistäsi
tapauksen poliisityöstä.
Oliko se sinusta perusteellista?
Niiden standardien mukaisia,
joita poliisilta odotetaan?
Tietenkin.
Muuten ne eivät olisi
kestäneet oikeudessa.
Mitä ne standardit ovat?
Eivätkö maan useimmat
vakavat rikokset jää selvittämättä?
"Selvittämättä", eli...
En puhu turhista myyteistä,
roskaromaaneista
tai feikeistä TV-draamoista.
Eikö olekin totta, että suurin osa
oikeiden poliisien tutkinnoista
jää selvittämättä?
Eikö ole totta, että väkivallattomista
rikoksista vain 18 prosenttia
selvitetään? 18 prosenttia.
Paskiainen.
Ja eikö ole myös totta,
että yli 50 prosenttia
väkivaltaisista rikoksista
jää selvittämättä? Ja miltei kolmasosa
- kaikista murhatapauksista...
- Tuo ei liity mitenkään...
Hitto, tämän maan historian
järkyttävin murha,
USA:n istuvan presidentin salamurha
koko maan edessä on yhä selvittämättä.
Zodiac-tappaja,
Lindberghin poika,
JonBenét Ramsey,
Bostonin kuristaja...
Lista vain jatkuu.
Eikö voitaisi sanoa faktana,
että poliisi ei pysty selvittämään
useimpia tapauksia tässä maassa?
Jeeterin tapaus oli pomminvarma.
Tällä planeetalla ei ole ketään,
joka voisi todistaa muuta.
Voitko kertoa, mitä nämä ovat?
'CLAUDINEN PERHE EI LUOVU TOIVOSTA '
Ajojahti tiivistyy
Claudinea pidettiin kanihäkissä
Minun ei tarvitse sanoa sitä.
Se on ilmeistä.
Vastaa kysymykseen.
Ne ovat uutisleikkeitä.
Jeeterin tapaukseen
liittyviä artikkeleita.
Ovatko ne tuttuja?
Osa on.
Oikeudenkäynnin ajoiltako?
Oletan niin.
Itse asiassa
ne olivat kaikki
ajalta ennen oikeudenkäyntiä.
Mutta sanot
niiden olevan sinulle tuttuja.
Voisitko kertoa valamiehille,
mitä niissä lukee?
En ole varma, ymmärränkö kysymystä.
Ei se mitään.
Minä vastaan.
Niissä on tarina.
Tarina Paul William Gagerista
siitä lähtien, kun hänet pidätettiin.
Maalla asuva yksineläjä.
Itseensä sulkeutunut.
Metallinpaljastin oli
hänen outo harrastuksensa.
Kaninkoppien rakentaminen
tienvarren rakennustyömaan kylteistä.
Seinien purkaminen.
Mutta ennen kaikkea
se lukion kuva.
Onko maassamme ketään,
jonka mielestä se ei ollut järkyttävä?
- Näit kai sen?
- Kyllä.
Ennen oikeudenkäyntiä?
Kyllä.
Oliko se sinusta järkyttävä?
Minusta oli.
Kyllä.
Kyllä, mitä?
Kyllä, minusta se oli järkyttävä.
Väitän,
että näit sen kuvan
ja liitit sen kaikkiin
niihin uutisjuttuihin
ja miestä vastaan
olleisiin todisteisiin, ja kaikki vain
sopi yhteen.
Mutta emme voi unohtaa
suurinta todistuskappaletta.
Tyttö löytyi miehen mailta.
Emme saa unohtaa sitä.
Ja talon reunalta oli yhteys vajaan.
Voi pojat, siinä oli järkeä.
Hän oli tytön tappaja.
Se oli valamiesten päätös.
- Faktojen pohjalta.
- Niin.
Faktojen, jotka poliisi
- antoi syyttäjälle.
- Niin.
Mutta ei kaikkia faktoja.
Mitä tarkoitat?
Eikö olekin totta,
että valamiehet eivät kuulleet
hänen rikoshistoriastaan, koska sinä,
tuomari, eväsit ne
todisteiksi kelpaamattomiksi?
Se on totta. En kelpuuttanut niitä.
- Miksi?
- Hänen suojelemisekseen.
Koska häntä oli aiemmin syytetty
seksuaalirikoksen yrityksestä?
Se olisi antanut
valamiehille ennakkokäsityksiä.
Mutta se seksuaalirikos
kohdistui mieheen.
36-vuotiaaseen mieheen,
jonka hän yritti ottaa kyytiin
Sapp Brothersin taukopaikalta.
Yksityiskohdat jeeterin tapaus
Eikö olekin totta, että hänet myös
määrättiin psykiatriseen arviointiin?
- Ei minun toimestani.
- Mutta sinä
eväsit ne tulokset
myös kelpaamattomiksi, eikö vain?
Auta minua.
Voisiko homoseksuaali mies,
joka on äärimmäisen klaustrofobinen,
niin klaustrofobinen, että kaatoi
kaikki sisäseinät talostaan,
päättää pitää 14-vuotiasta tyttöä
puolitoista kertaa kaksi metrisessä
vajassa, jossa ei ole ikkunoita?
Hänenhän täytyi viettää
paljon aikaa siellä tytön kanssa.
Hehän tekivät kaikki ne nuket,
kaulakorut ja rannekorut.
Vajan koko on siis ongelma?
- Vajan koko ei ole ongelma.
- Päinvastoin.
Minusta vajan koko
- on ongelma.
- Ei!
Vajan koko ei ole ongelma!
Ongelma on, että tuomioistuin
salasi lääketieteellisiä,
psykiatrisia
ja rikosoikeudellisia todisteita
oman puolueellisuutensa vuoksi.
Ei, tuo on miltei mahdotonta todentaa.
Se voi olla mahdotonta todistaa,
mutta on mahdollista,
että niin tapahtui.
Kyllä, ehkä.
Se on mahdollista.
Onko mitään muuta,
mitä hän voi sanoa tai paljastaa?
Haluan tietää heti.
Tehdään tämä selväksi.
Omistin kaksi vuotta elämästäni
Claudine Jeeterille.
Tiedän, että toimin oikein.
Joten minun ei tarvitse vastata
kenenkään kysymyksiin.
- Ei varsinkaan sinulle.
- Miksi ei minulle?
Pääsit etsiväksi.
Luovuit siitä pöytätyön tähden.
Et pärjännyt pahisten kanssa.
Nyt jätät pöydästäsi eläkkeen takia.
Sinulla ei ole oikeutta kysellä
minulta tai keneltä muultakaan
työstä, jonka teimme
Jeeterin tapauksessa.
Me teimme sen oikein.
Niin?
Milloin poliisi
tai uutismedia julkaisi
tiedon vajan koosta?
- Kuka siellä?
- Darnley.
Ja mitä se puhe oli
kaula-ja rannekoruista?
Niitä ei ole netissä.
Minun maailmassani asia,
joka ei ole netissä, ei ole olemassa.
Kukaan ei ole puhunut niistä aiemmin.
Salattiinko mitään muita asioita,
jotta tuomio taattaisiin?
Etkö sinä osaa vastata tuohon
minua paremmin?
Et ole hänen setänsä.
Tiedän, kuka olet.
Tule katsomaan.
Jos olen se, keneksi minua luulet,
et voi sanoa sitä. Ethän?
Se on kahle.
Tuomari ei voi sanoa sitä
syyttämättä itseään.
Kysymys.
Jos tuo mies pidätti tiettyjä tietoja,
kuka tietäisi siitä?
Perhe.
Kuka muu?
...poliisi
Me.
Uhrit. Ja...
Rikoksentekijä.
Poliisi
tappaja
Henkilö, joka oikeasti kaappasi
ja tappoi Claudine Jeeterin.
Pystyivätkö he aivan varmasti
ja kiistattomasti
yhdistämään tytön
Gagerin takapihan vajaan?
Sitä on kysyttävä Steptoelta.
Minä kysyn sinulta.
Kuulin, että kytkökset vajaan
olivat aihetodisteita.
Mutta he pitivät niitä hyvinä,
koska hän oli satimessa
miltei kaikin muin osin.
Miltei?
KLO 15.51
Tuomari ei voi puhua siitä
syyttämättä itseään,
mutta asia saattoi mennä näin.
OIKEUS KOETUKSELLA
OIKEUDENKÄYNTI SOMESSA
Mies saattoi olla tytön lähellä.
Niin lähellä, että hän näki tytön.
Ei joka päivä, mutta tarpeeksi.
Niin lähellä, että tiesi,
miten tyttö eli.
Käveli kouluun
ja kotiin ystäviensä kanssa,
leikki koiransa kanssa puistossa,
ja kun hänet pakotettiin
viemään veljensä lähikauppaan,
vaikka hän vihasi sitä.
Sen näki.
Hänen käsivartensa ja jalkansa
kesällä. Hänen ihonsa sävy.
Hän oli puhdas.
Hitaasti mies tajusi
haluavansa omistaa sen puhtauden.
Pidellä sitä.
Pidellä kädessään kuin lumihiutaletta.
Suojella sitä pilaantumiselta.
Lopulta hän tajusi vievänsä tytön.
Hän tiesi vievänsä tytön,
ja että se oli kamala asia.
Hirvittävä teko.
Hän paini asian kanssa.
Voitko kuvitella sitä?
Painia sellaisen asian kanssa?
Ja sitten hän vain vei tytön.
Yhdellä yksinkertaisella teolla.
Se vei vain sekunteja.
Miehen koko aiempi elämä tuhoutui
kuin peili miljooniksi palasiksi.
Mutta sitten hän näki
reaktion uutisissa,
lehdissä ja poliisin keskuudessa,
ja hän oli hyvin helpottunut,
koska tajusi jäävänsä kiinni.
He nappaisivat hänet.
Heidän oli pakko.
Hän näki heidät televisiossa.
He sanoivat aina hoitavansa homman,
työskentelevän yötä päivää.
He eivät lepäisi,
ennen kuin tappaja löytyisi.
Mutta päivät kuluivat,
eikä hän jäänyt kiinni.
Häntä ei vangittu.
Ja hän tajusi, ettei hän jäisi kiinni,
ja syy oli tämä...
He eivät tienneet, mitä tekivät.
He näyttivät poliiseilta,
mutteivät olleet.
Eivät oikeasti.
Joka päivä he ohittivat hänet
poliisin tarkastuksissa,
ja joka päivä mies pystyi hengittämään
vähemmän ja vähemmän.
Ehkä kaappaaja alkoi
testaamaan asioita.
Kun häntä ensi kerran kuulusteltiin,
hän antoi kaksi vihjettä.
Ne eivät olleet helppoja,
mutteivät vaikeitakaan.
Se ei johtanut mihinkään.
Seuraavalla kerralla
hän teki siitä helpon. Jopa ilmeisen.
Ei väliä.
Sitäkään ei lähdetty seuraamaan.
Lopulta hän lähetti
nimettömän tunnustuksen.
Hän liitti siihen jopa omaa DNA: taan.
Mutta poliisi kadotti sen.
Jos voit uskoa tätä,
he olivat itse asiassa pihalla,
jossa tyttöä pidettiin.
He olivat siellä!
Heidän tarvitsi
vain kävellä yksi metri,
mutta he eivät saaneet sitä tehdyksi.
He olisivat muuten löytäneet tytön.
Ja kun hän tajusi,
miten surkeaa se kaikki oli,
ratkaisu oli väistämätön.
Hänen olisi tapettava hänet.
Hänen olisi tapettava tyttö.
Vain niin he nappaisivat miehen.
Kun ruumis löydettäisiin,
kun he saisivat todisteet,
sitten heidän olisi napattava hänet.
Ja kun he nappaisivat hänet,
hänet teloitettaisiin,
koska vain niin pitäisi tapahtua
hänen kaltaiselleen miehelle.
Hänen kaltaisensa mies,
joka tekee niin
hänen kaltaiselleen tytölle,
ansaitsee kuolla.
Joten mies tappoi tytön,
ja kun hän alkoi
tajuta tilanteen
oikeat moraaliset realiteetit,
hän antoi poliisille vihjeen.
Poliisi tuli hakemaan ruumiin
ja todisteet,
ja sen jälkeen
he olivat väärässä kaikesta.
He syyttivät Paul William Gageria.
Koska tyttö oli hänen maillaan.
Ja niiden työmaamerkeistä
tehtyjen kanihäkkien takia.
Ja tietenkin sen
hiton valokuvan takia.
Siitä kaapeliuutiset kertoi.
Se valokuva neljä päivää putkeen.
Joka otsikossa.
Ja kun miehen ryöpytys loppui,
koko maa tiesi, että hän teki sen.
Oikeudenkäynti oli vain muodollisuus.
Sinun täytyi vain enää
johtaa teloitusta.
Niin.
Minä olen syyttäjän lopullinen
ja kiistattomin todiste,
että sinä tapoit syyttömän miehen.
Minä tapoin Claudine Jeeterin.
Et voi tehdä mitään,
mikä muuttaisi asian.
Kaikki tarkastavat noita tietoja.
Ymmärrän,
miten olet tullut johtopäätelmiisi.
Mutta...
Sinun täytyy muistaa,
että ihmiset toimeenpanevat lakeja.
Ja ihmiset eivät ole täydellisiä.
Kysymys ei ole siitä.
Tiedämme molemmat,
että kyse ei ole siitä.
Kysymys on siitä,
että mitä minun kanssani tehdään?
Jos pidettäisiin oikeudenkäynti...
Uskon, että oikeudenkäynti
olisi ohi melko nopeasti.
Sanon tehneeni sen.
Minulla on
kaikki todisteet sen tueksi.
Minulla on kiven kovaa syyllisyyttä.
Täytyy ottaa huomioon tarkoitus.
Puhutaan tarkoituksesta.
Oliko sinun tarkoituksesi,
kun astelit siihen oikeussaliin
ensimmäisenä päivänä,
passittaa Claudine Jeeterin
tappaja teloitettavaksi,
jos valamiehet toteaisivat
hänet syylliseksi?
Uskoin, mitä he sanoivat minulle.
Kukaan ei jätä antamatta
ääntään tuomiossa.
Kun niin käy, minä voitan
sen tarinan itselleni tavalla tai...
Carl...
Carl! Paska.
Meidän on puhuttava.
Harper.
Miksi puhuit roskaa siitä, että
ihmiset kyseenalaistavat tuomarin?
Ja kaikki ne paskapuheet tuomiosta?
Kaitlyn, kuuntele.
Tarina unohdetaan huomenna.
Mutta ei sitä, kuka kertoi sen.
Etkö tajua asian kiireellisyyttä?
Katsomme sitä televisiosta.
Vie asia komissaarille...
Mitä sinä teet?
Hankin valtuudet
ottaa koko jutun haltuuni.
Onko selvä?
Teknisesti tämä ei ole vain murha,
vaan osa Jeeterin tapausta.
Älä viitsi.
Tiedämme molemmat,
että he haluavat minut johtoon.
Niin.
Uskon sen.
Tiesitkö, että uusi rakennus on
viimein valmis?
En ehdi päästä sinne.
Olin 37 vuotta poliisivoimissa,
ja koko aika kului tässä rotankolossa.
Tämä poliisipiiri oli kuuluisa.
Tiesitkö, että tämä rakennus
on 120 vuotta vanha?
Se uusittiin vuonna 1960,
mutta se oli Metron
alkuperäinen päämaja.
- Muistatko Frank Stoppardin?
- Muistan.
Hän puhui medialle joka ilta TV: ssä:
"Tutkimme nyt sitä ja tätä."
Koska 70-luku oli paha.
- Niin oli.
- Väkivaltainen.
Mutta miten rumaa se olikaan,
Frankin katseleminen sai
olon paremmaksi.
Hän näytti oikeanlaiselta.
Vähän harmaantunut.
Hänellä oli aina oikeanlainen puku.
Muut tyypit olivat epäsiistejä.
Sitten tajusin,
että he näyttivät siltä,
koska he viettivät elämänsä
oviin koputellen.
Ja työstivät puhelimia,
seurasivat johtolankoja.
Frank oli vain puhemies.
He kaikki tiesivät sen.
Mukaan lukien Frank.
Mutta nykyään kaikki ovat frankeja.
En siirtynyt pöytätyöhön,
koska en kestä painetta.
Otin pöytätyön,
koska näin sen kaiken hajoavan.
Ja halusin tehdä jotain,
joka ainakin tuntuisi
oikealta poliisityöltä.
Mutta tämä...
Niin kamalaa kuin se onkin...
Aloitetaan
yksinkertaisella kysymyksellä.
Oliko tytön ranteissa
ja kaulassa jälkiä?
- Oli.
- Mitä Stapleton sanoi siitä?
Stapleton ei tehnyt ruumiinavausta.
Se on raporteissa.
Baker teki ruumiinavauksen...
- Stapleton oli 40 vuotta murhissa.
- Tiedän sen.
Kokenut patologi
olisi huomannut jäljistä jotain.
Halusimme napata Gagerin
joka tapauksessa.
Sankarimme kertoi, että he tekivät
rannekoruja ja kaulakoruja yhdessä.
Jos mies tietää sen ja se täsmää,
niin hän on syyllinen ja lähellä.
Aika iso olettamus, komisario.
Hän kertoi meille.
Kävelyt ystävien kanssa
kouluun ja kotiin.
Retket lähikauppaan.
Koiran vieminen puistoon.
Hänen täytyi nähdä tytön tekevän
nuo kolme asiaa.
Tarkoitatko,
ettemme tutkineet aluetta?
Koska teimme sen ensimmäiseksi.
Ei.
En usko, että teitte.
Sanon tämän sinulle nyt.
Me tutkimme alueen.
Ei.
Ovatko tässä alkuperäiset
Jeeterin tapauksen materiaalit?
Etsin kaiken mahdollisen
ensimmäisestä päivästä.
Kuulin yhdestä poliisiradiosta,
että he puhuivat tytöstä.
Toivottavasti mitään pahaa
ei ole tapahtunut.
Mitä muuta löysit?
Pohjoiskorttelissa on rivi
vanhempia taloja,
mutta vain neljässä niistä on
näköyhteys kouluun,
puistoon ja lähikauppaan.
Mistään niistä ei näe
Claudinen kotiin.
Hän ei puhunut
tytön kodin katselemisesta.
Hän puhui tytön katselemisesta
puistossa ja lähikaupassa.
Etenkin lähikaupassa.
Tuossa. Mene takaisin.
Älä ymmärrä väärin,
kaikista meistä tuntuu kamalalta
Claudinen takia.
Rukoilemme kaikki hänen puolestaan.
Mutta kansalaisoikeuksiamme poljetaan!
Mene takaisin.
Mies harmaassa paidassa tuolla takana.
Mutta kansalaisoikeuksiamme poljetaan!
Mitä hän sanoo?
Se voi olla mitä tahansa.
Oikeusturva.
"Oikeusturva".
Kenen muun olet kuullut
puhuvan noin lähiaikoina?
Voitko ottaa kuvan hänestä?
- Voimmeko lähettää tuon?
- Miksi tekisimme niin?
Päästäksemme sinne,
minne kuulumme, Tom.
Tämä tapauksen oikeudenkäynti on
tavallaan jo käyty.
Päätökseen päästiin,
ja rangaistus on pantu lukkoon.
Henkeni Claudinen ja Ronin elämästä.
Varmasti kukaan ei vastusta sitä.
Mutta samoja sääntöjä soveltaen
kuka vastaa
Paul William Gagerin hengestä?
Samaa logiikkaa soveltaen
jonkun on tehtävä se, muuten
minutkin voisi vapauttaa.
Se ei kävisi.
On vain yksi henkilö.
Yhdellä henkilöllä oli pääsy
kaikkiin faktoihin.
Yksi henkilö, jolla oli valta määrätä,
mitkä faktat
annettiin valamiehille,
ja yhdellä henkilöllä oli
käskyvalta sanoa "seis",
jos oikeus ei toteutuisi.
Ennen kaikkea se henkilö sanoi:
"Paul William Gager,
tuomitsen sinut kuolemaan."
Se henkilö on täällä.
Hän kiistää tuon vastuun,
sillä ensimmäistä kertaa
häntä kritisoidaan käskyvallasta,
jonka hän on aina luonnostaan ottanut.
Tähän asti hän on vain
tukenut järjestelmää.
Se järjestelmä valitsi hänet.
Järjestelmä ei pystynyt löytämään
Claudine Jeeteriä hengissä
eikä löytämään hänen tappajaansa,
kun hän oli kuollut.
Ja se järjestelmä tuomitsi
Paul William Gagerin,
syyttömän miehen, kuolemaan.
Yhdellä näppäimen painalluksella
te toteatte hänet syylliseksi.
Ja yhdessä me voimme oikaista
lopultakin sen,
missä järjestelmä on
aina mennyt vikaan.
Kaikki muu olisi epäoikeudenmukaista.
0 % SYYLLINEN
KLO 16.33
Kuten näytöiltämme näkyy,
suuri määrä ihmisiä äänestää
tuomitakseen tuomari Straightin.
Tämä ei ehkä mukaile oikeusturvaa,
mutta se näyttää vanginneen
katsojien mielikuvituksen.
- Niin?
- Voiko äänestystä estää?
Tukkia sitä, hidastaa tai estää?
Alamme päästä lähemmäs,
mutta tarvitsen lisää aikaa.
Ehkä, mutta eikö teillä ole
ihmisiä sitä varten?
Ei oikeastaan.
Tiedämme molemmat,
että sinä pystyt siihen.
Nyt tarvitsen jonkun,
- joka ei välitä säännöistä.
- Katson, mitä voin tehdä.
TUNKEILIJAHÄLYTYS
JÄRJESTELMÄ VAARANTUNUT
Äänestysprosessissa on jokin katkos.
Mitä sinä teit?
Taisin keskeyttää äänestyksen.
Saat kolme, neljä minuuttia.
Et paljoa enempää.
Selvä. Voisitko...
Mikä tuo on?
USCN:n lähde lähetti sen.
Naapuri, jonka he löysivät
vanhoista videoista.
Tyyppi sanoi tulleensa haastatelluksi.
Vertaa tätä arkistoihimme.
Tietenkin.
Löytyi. Henry David Cole.
43 Glenmount Crescent-SIJAINTI
HENRY DAVID COLE
Kuuden talon päässä tien
toisella puolella Jeeterin kodista.
Oletan, että halusit minun tekevän
tässä vaiheessa
puolustuksen yhteenvedon?
Sanoin jo,
ettei tämä ole oikea oikeussali.
Tämä ei ole ollut oikeudenkäynti.
Yhtään aitoa
todistetta ei ole esitetty.
Emme ole oikeasti ottaneet huomioon
kuulopuheiden ja
arvailujen mahdollisuutta.
Antakaa minun...
Kaikkien on tärkeää käsittää,
että kun valamiehet
päättävät tuomiosta
ja kertovat sen oikeudessa,
he tekevät sen
tultuaan asianmukaisesti
valituiksi edustaakseen
yhteiskuntaamme ja osavaltiotamme.
- Hän menettää jokaisen.
- Meitä kaikkia.
Se on perustavanlaatuista,
ja on hyvin tärkeää,
että ymmärrätte...
Pitäisi aloittaa alusta.
Saanko aloittaa alusta?
En usko, että sinulla on aikaa,
herra tuomari.
Mutta on tärkeää...
Minulle on tärkeää, että...
Että he ymmärtävät,
miten tuomiot muodostetaan.
Se ei ole minun valintani,
vaan se on laki.
Metron poliisi! Etsintälupa!
Liikettä!
Kaikki talossa olijat, maahan!
Tarkastakaa huone.
- Menkää sisään. Turvatkaa selustani.
- Minä jään jälkeen.
Tarkastakaa keittiö.
Tämä on Metron poliisi!
Meillä on kotietsintälupa!
Tämä kerros on tyhjä.
- Heidän on mentävä kellariin.
- Hän ei ole kellarissa.
Hän on kellarissa.
Ei. Meitä narutetaan.
Varmista ovi. Seisokaa kauempana.
Kuulostaa
kannettavalta generaattorilta.
Joku on tehnyt remonttitöitä.
Mikä hitto tuo on?
Puhallin tai jotain.
Ihan kuin ilma olisi
ohjattu pois rakennuksesta.
Täältä löytyi jotain.
Rauhassa...
Jeesus.
Selvitä, mihin se johtaa.
Se ei ole tunteellinen prosessi...
Tämä ei ole tunteellinen prosessi.
Se on sääntöjen sarja.
Takapihalta pääsee solaan.
Menkää ihan sen perälle.
Ajatus siitä, että yksi ihminen
voisi hallita koko rikoslakia...
Levittäytykää.
Se loppui kuninkaiden jumalallisen
oikeuden myötä 500 vuotta sitten.
Tuolla perällä on jotain.
Mutta tuomareilla ei ole
jumalallista oikeutta.
Mikä hitto tuo on?
Rauhassa.
Rauhassa. Suojatkaa minua.
Suojatkaa.
Olkaa hyvin varovaisia.
Voi luoja.
Hän oli 14, ei kuusi.
KLO 17.29
Hetkiä sitten iskuryhmä murtautui
tähän taloon,
joka on alle 800 metrin päässä
Jeeterin kodista.
Poliisi työskentelee
USCN:n antamien tietojen pohjalta.
He saattavat etsiä tätä miestä,
Henry David Colea.
Kun loppupuheenvuorot
saavuttavat huippunsa,
tuomari Oliver Straightin
aika on hupenemassa loppuun
Colella on rikosrekisteri.
Vaarantaminen.
Hän vapautui muotoseikan takia.
Mutta kuulepa tätä.
Hän on jonkinlainen IT-tyyppi.
Lain ei voi pyytää olevan täydellistä.
Lailta voi enimmillään pyytää
tulosta.
Joskus mitä tahansa tulosta.
Mitä tahansa tulosta,
jonka kanssa toimia.
Uudisraivaajat.
Luulitteko, että he saapuivat
tarkoituksella Plymouth Rockiin? Ei.
Se oli virhe.
Mutta nykyään kutsumme sitä
heidän suunnitelmakseen.
Miksi?
Koska meille tulee siitä parempi olo.
Haluatteko satuja?
Lukekaa historian kirjoja.
Haluatteko totuuden?
Tässä se on.
Pääasia on päästä
niin lähelle kuin mahdollista.
Jos Paul Gager ei ollut oikea mies,
hän oli tarpeeksi lähellä.
Joten oikeudenkäynti pidettiin.
Tuomio langetettiin.
Ja siitä sai tyydytystä.
Jos ette pidä siitä,
tuomitsette
naisen, joka kirjoitti
ne lehtiartikkelit.
Tuomitsette naapurit,
jotka puhuivat liikaa.
Tuomitsette poliisin, joka
ei osaa lukea, etenkään todisteita.
Ja tuomitsette etsivän,
joka oli metrin päässä
tytön olinpaikasta,
kun hän oli elossa!
Ja hän ei kävellyt tuota lisämetriä,
sillä hän ehkä ajatteli
saavansa seksiä illalla.
Kuka tietää.
Tuomitkaa heidät kaikki.
Mutta ette voi.
Joten yritätte päästä
niin lähelle kuin mahdollista.
Pidätte seremonian.
Soihdut sytytetään.
Laitatte miehen
kiipeämään kivirappusia
ja teloitatte hänet kivialttarilla.
Ehkä ei ole väliä,
onko hän oikea vai väärä mies.
Hän on tarpeeksi lähellä.
Koska joku oli uhrattava
sen tytön kuolemasta.
Oikeutta olisi,
ettei hän olisi kuollut.
Tyydytystä on se,
että joku kuoli hänen vuokseen.
Ettekö pidä siitä?
Muistuttaako se, että olemme yhä
alkukantaisia? Harmin paikka.
Lailta voi saada parhaimmillaan
tarpeeksi lähelle pääsemistä.
Niin kauan kuin me olemme,
keitä me olemme...
Me olemme hän.
Me olemme sinä.
Olen valmis.
Hetkinen.
Olemme tuijottaneet tuota
tämän alusta lähtien.
Olen sanonut tätä paikkaa muinaiseksi
saapumispäivästäni lähtien,
mutta he tekivät
ison remontin vuonna 1960.
Mitä se tarkoittaa?
Että he tukkivat ison osan kellaria
tästä näin.
Mikä olisikaan parempi paikka pitää
oikeudenkäynti kuin poliisiasema?
Pääsemme päätökseen hyvin pian.
Vaikka USCN on luonut omaa arviotaan
puhelin-ja nettiäänestyksellä,
voimme kertoa, että mikä tahansa
jumittikaan alkuperäisen nettisivun,
kaappaajan sivut, vaikuttaa nyt...
Menetin otteeni.
Iso määrä ihmisiä äänestää pian.
...yhtä nopeasti kuin aiemminkin.
Numerot viittaavat,
että tuomiosta päätetään hyvin pian,
pohjaten algoritmiin
katselijoiden määrästä
suhteessa osallistujien määrään.
Nyt tilanne on tasan
tuomarin vapautuksen
ja syylliseksi julistamisen välillä.
Toivot varmaankin 51 prosenttia.
Jos valamiehistö
ei pääsisi yksimielisyyteen,
se olisi tylsää.
Josh, emme tiedä syytä,
mutta poliisi näyttää kiiruhtavan pois
Colen talolta
johonkin tuntemattomaan paikkaan.
Emme tiedä, mihin he menevät,
mutta aiomme seurata tätä
ja tarjota teille suoran lähetyksen
yksityiskohtineen tilanteen edetessä.
- Me seuraamme...
- Keskeytän sinut
ja kerron sinulle sekä katsojillemme,
että saatujen lukujen perusteella
analyytikkomme tekee nyt
pitävän arvion, että...
En voi sanoa muuta kuin,
että tämä on
kamala uutinen tuomarille.
Ehkä suuri järkytys.
Numerot kertovat, että tuomaria
ei millään voida todeta syyttömäksi.
Toistan. Tuomari todetaan
varmasti syylliseksi.
Heti kun voimme,
näytämme teille,
miten luvut jakautuivat.
Olemme valmiita molemmat.
Uutisissa sanotaan niin.
Joten sen täytyy olla totta.
Menkää.
Olemme sisällä. Liikettä!
Mennään.
Liikettä!
SUORAT UUTISET
Et voi tehdä tätä.
Kyllä voin.
Nouse seisomaan.
Tuomio on langetettu.
Kansa on puhunut.
Oliver Straight,
sinut on todettu syylliseksi
valamiesten toimesta
syyttömän miehen hengen viemisestä.
Tämän oikeuden päätös on,
että oma henkesi viedään
hänen henkensä takia.
Oletko uskonnollinen mies,
herra tuomari?
"Älä sääli häntä."
Säälitkö sinä, tuomari?
- En.
- Kovempaa!
Ei, en säälinyt.
"Älä sääli häntä."
Toista perässäni."Henki hengestä."
Henki hengestä.
"Silmä silmästä."
Silmä silmästä.
"Hammas hampaasta."
Hammas hampaasta.
"Käsi kädestä."
Käsi kädestä.
"Jalka jalasta."
Jalka jalasta.
Liikettä! Menkää maahan!
Odottakaa!
Ase!
Seis!
Käskin odottaa! Odottakaa!
- Älkää ampuko!
- Emme ammu.
Jeesus.
Paska. Ei asetta.
Hitto.
Jeesus.
Miksi ase oli sinulla?
Hän antoi sen minulle.
Hakekaa tänne auto!
Hän tiesi teistä.
Tiesi mitä?
Tiesi, että olette teloittajia.
Hitto.
Komisario...
Vastassamme oli selvästi
hengenvaarallinen uhka.
Meillä ei ollut vaihtoehtoa
kuin suojella itseämme.
Tarkistakaa aseet!
Kaikki hyvin?
Kaikki hyvin.
Näkemällemme ei ole ehkä sanoja.
Niitä ei todennäköisesti ole.
Siirrymme nyt paikan päälle.
Toimittajamme, Harper Grant,
on todistanut päivän tapahtumia.
Me vain seurasimme sivusta
kaikkea tätä.
Mutta me todistimme
epäilemättä tragediaa.
Olemme pystyneet selvittämään...
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.nordicB.org
Tekstityksen käännös: Tiia Saarijärvi